# 小碎记20231208

## Part 1

最近发生了好多事啊。

终点关站，樱花佬隐退，05小站也关站了。

我的E5也快到期佬，属于被微软大开刀宰死的那一批之一。

真可惜，怎么微软突然就不看GitHub贡献数了呢……

db：**你那也算多？**

（x

## Part 2

然后想抢救一下自己存在OD盘上的资源。

本来的想法是自己全部拉到本地的。但是那换班的时候不就全都没了么。

然后各种找大容量还给直链的网盘，失败。（下午更新：似乎找到了一些，以后会试试）

然后去找了sci，希望让他帮我存一下。

然后就去bath了，bath的时候突然想起，Telegram不就是最好的网盘嘛。

于是想让sci帮我传上频道去，结果两天过去了他还没开始下（

这期间发现了NeverInstall这个云电脑，给的网速不错。我就想能不能用这玩意传上Telegram。于是我让sci不用下了。

然后就到今天佬，放弃NeverInstall这个想法了，动不动就死机、注销、重开、丢失所有正在下载的数据。我只能说我创不起（

目前最新的想法是用GitHub Actions传一部分，一部分通过转发Visual Novel Channel完成备份。但那样就有很多不是我希望的7z格式佬，不过事到如今了也就这样吧。

要是有人能替我保存并替我传上Telegram频道，我将不胜感激。（给管理员权限应该就行了吧（）

下面是无法从vnc获取的资源：

```txt

```

如果可以，也请替我做一份磁力链保存起来，万分感谢。我自己家里用流量，学校是无法打洞且有防火墙的锥形NAT，bt只能拜托你们了。

## Part 3

虽说没到年终，但这也勉强能算个总结了吧，毕竟我也不清楚到年终我还有没有时间去写这么一大篇文章了。

## Part 4

打算将自己站的评论系统换成waline，感谢sci的工作。

目前bbg公共评论系统没有邮件提醒，总归是不太好使。长时间用byn的leancloud key也总觉得不大厚道。valine又变闭源了，虽说没什么但总归不大放心。综上所述吧。

## Part 5

打算这回用奖状再申请一次GitHub Student Developer Pack，不知道能不能。有这类经历的帮我支几招？（

## Part 6

上了高二就没怎么再写代码，几乎所有的时间都投进运维和编译去了。

现在代码水平应该是不如高一时候的自己了。

## Part 7

现在教科技协会新生的计划也被无限期搁置了，懒，作业又多，而且说了他们也不一定能听懂。教了他们自学的方法就算了。修行靠个人吧。

## Part 8

AI杰也出了很多新奇玩意儿。

太多了随便讲讲好了。

最近比较想知道的是LCM、manba、llama.cpp、gguf这些，以后也向着这方面努力吧。

提一嘴，manba据说是transformers的接班人，吸收了RWKV和transformers的优点，希望能做出来更好的架构吧。

说实话，RWKV其实没什么竞争力，速度没transformers快，模型没transformers系好，生态也没有transformers大，就连宣传的无限tokens都被Long LoRA给破解了。当然多一个架构总是好事，希望manba可以做得更好吧，毕竟是一个崭新的架构，还很有机会。

## Part 9

mzw一贯的多坑，现在几乎都写满一个本子了。

打算建一个mzwing/hole仓库，以后你们谁想拿我点子就开一个issue告诉我，要是想完善我的点子的也欢迎issue。

## Part 10

mzw的域名多了几个。

<mzwing.link>估计大家都知道了吧，不过目前这上面只有一个<friends.mzwing.link>。BTW，没有首页，404属于正常现象。

多了一个<official.free.hr>，目前这上面什么都没有，可能以后会建一个类似<https://cloudflare-status.com>一样的好玩的网站，对我来说用就是没什么用的了，要是你们有替我想到用处的欢迎评论，要是想拿走玩玩的也可以告诉我（

## 以上

暂时就写这么多吧，以后有时间有想法再补点。
