# 碎记•向明年的自己招个手

> 起：20241225 Wed. 21:32

一年就这么过去了。
又是多事的一年。

这一年主要调了一下心理状态，也不能说没有收获吧。然而真的调节好了吗？（疑）  
懒得写小标题了，分隔线凑合着看吧。

这一年也是没怎么动（正经的）代码，倒是下半年瞎鼓捣AI让AI代劳写了点小玩意儿（暂时还是v0（）），要是时间充足可能年后开源了。  
番倒是想看不少，然而一部都没开始就搁浅了……  
Gal也几乎没动，就玩了一个黄油，还中（中）途（道）抛（崩）弃（殂）了（XP不对冲不动（））

很多文章写完了就不想打字了（多数是在学校写的，积压的文章到目前为止已经超过两个A5笔记本了），导致我blog已经1年没更新了，这里说句抱歉。  
TG也是，很多信息想看也没时间，错过了很多和群友的良性互动（悲）

AI量化也少维护了，明年注意（）

另外，~~泻药@sci~~（什么知乎体（x），尝试了下Gal翻译，虽然只做了一点点就因时间不够放下了，但明年会继续的（）  
> 题外话：香子兰翻译同好会的各位都好强！我菜菜（日本語本当苦手）呜呜鸣（雾）

现在在生病，重感冒，有点烦。  
时间就像海绵里的水，挤挤总是会干的。消失的课间，踩点的我，愠怒的老师。也许，我从未适应过高三的生活。也可能，我所习惯的氛围，和这里格格不入。  
*我从没觉得上高三有意思过。*

> 续笔于20241231 07:48

病稍好一点了，继续写。关于病的情况，建议直接看我TG chan。

今年的心理状况比较不对，但愿明年会好一点吧。

本打算在年终做点事情，然而一场（确切地说是两场）病就轻易粉碎了我的计划，让我什么都做不成。

最近又听起了天依的歌。然而感觉最近的新曲都比较一般，只留下了几首。（从十二周年开始筛的）

对低内存本地AI推理的前景稍微有点失望了，这个以后再谈。

Mi Max 2由于Frsty eSIM的缘故被我折腾来折腾去，最后因为TWRP与它的Lineage OS(unofficial build)配合不好而切了Pixel Experience 13 Plus Edition，还算舒服，然而电量日常平地摔，而且电量统计似乎并不怎么准（40%电量直接猝死，重启就5%，关机充电又瞬间暴涨到40%）。

Firsty……唉，为了这玩意我已经投入了过多的精力了……只能说，实在是有点得不偿失。

Andnid这浑水得实在是……

纯音乐歌单也没有扩充，混乱的文件和书房也没有整理。游戏也玩不成，书也看不完。

唉。

阅读这方面倒是进展神速。速通了《战国策》和东野圭吾的几本推理小说，然后开始刷《资治通鉴》，然而只完成了1/13（当然了我从12月才开始看）。同时以电子书形式刷了 《明朝那些事儿》（看了一半）和《惊惊乐园》（上半年看完的）。还有很多，不再一一列出（懒）。

然而想看的书远远多于已看的书，希望明年继续推进吧。

我有时候都羡慕AI能超高速读完一本书……

----

希望自己和祝愿所有今年高考的朋友们都能鱼跃龙门，拔得头筹，奔赴自己所爱的大学和专业。特别祝福@chihuo2104，愿他在浙江首考中旗开得胜。

愿自己伤痕累累的心能在新的一年里重被修复。

愿自己做到计划中所期望的目标。

愿自己的病能好（

愿自己能产出一些高质量的代码。

希望明年暑假的香子兰meetup能最终成行。

----

还有很多。写前千言，下笔无言。

待会还要帮同学修电脑，算了，帮他修吧。

----

不知不觉已经写到了这里啊。

那，我们明年再见吧。

愿自己睁眼之时，眼前是一个光辉灿烂的明年。

> 完笔于20241231 09:26

## See also

- [chihuo2104の部落格 - 2024年度总结](https://blog.chihuo2104.dev/posts/goodbye-2024)
- [二葉琉璃の自留地 - 二葉琉璃的 2024](https://sekaimoe.dpkg123.site/posts/end-of-2024/)
- [呓语梦轩 - 再见2024 · 共赴一场烟火绚烂](https://blog.awaae001.top/posts/57024.html)

其他朋友的会在看到更新之后尽快（？）加上（
